---
title: 20-10-25 10年之内为什么不统一台湾比较好
date: 2020-10-25 23:09:11
tags:
- 2020
---
最近台海局势又开始紧张起来了，又值新冠，全世界只有中国处理的最为优秀，美利坚分身乏术，是一个很好的统一的窗口期。
<!-- more-->
很多人都叫嚣着武统，估计很多人看到标题会感到诧异，你这个浓眉大眼的家伙竟然不支持祖国的统一吗？你是不是也学着湾湾蓝营维持现状，以拖待变？如果这样想就是完全误解了我的意思，我的心中其实巴不得湾湾被好好教训一顿，但如果现在去统一台湾会面临很多的问题，而这些问题会阻碍大陆的崛起，影响你我的利益。除非我们被逼上了底线，不然我的想法就是，再过10年，台湾整体情况迅速下落，我们就能开始以最小的损失去收复台湾。

## 最近会收复台湾吗
收复台湾对于如今的解放军来说就是一件轻而易举的事情，只要不轻敌，收复台湾完全可以按照小时来计算。但是在最近局势渲染的如此紧张时刻，我觉得中央并不会在现在直接出手，首先我的判断就是，虽然两岸基本上已经快进入战备状态，但是中央一直是在释放各种警告信息，同时并没有开始管制相关军事动作，演习也是提前公布地点，这种的情况下我觉得并不会直接武力收复。当要动武时基本上我们不会看到任何公开消息，而是在外网看见台湾媒体那边发消息说喜迎解放军才知道武力收复台湾了（当然可能那时会网络管制一段时间，看不了外网）。所以当官方开始不公布军事相关消息时，也许你哪天一醒来突然发现台湾被收复了。

## 能和平统一吗
我在这里总是在说武力收复，难道我们一定要见血吗？我们难道不能和平统一吗？大陆不能和湾湾携手共进吗。但凡说出和平统一的，基本上就是不怎么关注台湾形势的，被国内教科书骗的，什么湾湾宝地，人杰地灵，人民向往统一的，我呸。如果放在上世纪九十年代，可能还有和平统一的希望，但在如今情况下，岛内的新一代年轻人全是天然独，没有任何和平统一的希望，寄希望于和平统一就像特朗普是个正常人一样搞笑。自从李登辉这只国民党蓝营独狗修改教科书，全面开始去中化开始，台湾就开始了他们的台湾价值的过程，认日本人为亲爹，毕竟李登辉很自豪自己是“岩里政男”，乐于当日本人的狗。在这里我骂蓝营，可能有人觉得蓝营不是偏向我们大陆的吗，新闻里不是经常报道两岸合作，蓝营推动吗。我呸，蓝营就是暗独，同时还骗大陆的优惠政策，利用财富密码九二共识骗吃骗喝，虽然现在九二共识也被蓝营党主席江启臣给否定了。之前韩国瑜当选后就是想走一贯的老套路，倾销台湾水果到大陆，大陆果农自己水果卖不出去，一群国台办的舔狗还笑脸迎上去，真是贱，不愧是跪台办。还好韩国瑜想继续骗下去，被蔡英文直接截胡了。

## 蔡英文也许是共谍
比起蓝营的靠九二共识骗吃骗喝，可以说绿营简直就是一股清流，极限反中操作甚至帮助推动统一进程。毕竟蔡英文可是之前说过“两岸终究统一”的。小菜上台后，第一件事情就是干国民党，清算党产，抽掉蓝营的根。而且效果显著，如今蓝营在台湾的地位已经变成了一个边缘政党，老蓝营唐湘龙，“黎”少康这类的都说蓝营已经是具尸体了。在最近的民调里蓝营基本上连时代力量都快打不过了。可以说干死蓝营，解决了中共的心头大患之一。因为很多大陆现在的油腻中老年，凡是有不顺心的事情就怪政府，怪体制，第一个骂的就是共产党，在骂的时候又看了几篇历史发明家的野鸡文章，什么国民党多牛逼，怎么怎么样的，但凡有点智商的都不会这么想。当年老蒋又是烧城又是花园口决堤，国民党精英层级不断敛财，搞的美国人骂，苏联人也骂，到了今天结果反而有了一堆孝子，这真是没想到的。小菜第二件事情就是在国际上孤立台湾，之前中共一直碍于国民党还支持统一（一个中国，各自表述）的脸面，没有对台湾最后的邦交下手，结果蔡英文直接硬着陆，上来就是干，台湾所谓的邦交国开始加速减少，一年少两三个，现在已经没剩下几个了。托蔡英文的福，跪台办最近的惠台情况也少了很多。蔡英文没当上伪总统之前还参加太阳花运动，反服贸协定，当时这个服贸协定基本算是不平等条约，韩国人想签的不得了，但一直没给他签。大陆让了巨大的利益给台湾，结果被蔡英文，陈菊，赖清德等民进党人直接搅黄，小菜同志真的是为了大陆人民利益不受损，做出了很多的地下工作啊。（防止有人看不懂我的意思，我先声明下，我这里说小菜的内容基本都是在讽刺）

## 台湾现状  
回到话题来，台湾现在这么反中，我们直接武统，干趴台湾为什么不行，然后学习当年日本人怎么管理的，现在就怎么管理不就能让台湾服气了吗？这点我们下面再说。先说说台湾的现状，台湾自从开始多党制选举后，经济一直就处于一个低迷的状态，特别是在2000年民进党第一次获胜，也就是陈水扁当选后，台湾经济就不怎么增长了。现在你去台湾旅游（脑子进水想不开），会发现梦回90年代，台湾的整体基建水平基本就停留在那个年代了。台湾的现状就是两党恶斗，消耗岛内资源，各种政治小丑花样整活。不懂你们还记不记得之前一个台湾人，就是那个说“艾米莉亚就是烂”的馆长，这样的满身纹身的黑社会模样的人竟然也能在政坛上蹦跶，国民两党的高层都与他经常性互动，被称为台湾的“地下总统”。这样的情况下，台湾的整体情况都在迅速跌落。如果你经常关心台湾相关的新闻，你肯定知道最近台湾放开美国的瘦肉精猪进口事件，也会发现台湾的枪击案等各种恶性事件开始逐渐多了起来，随着大陆的经济不断发展，台湾逐渐就会回到他原先的位置上去，就是远离中国经济中心的偏远地区，这基本上是不可逆的过程，台湾不断的走下坡路就是台湾如今的现状。

## 第二个香港
台湾的情况其实跟香港的情况有点像，随着中国大陆的发展，香港的地位也是在不断的下降，同时因为一国两制的香港的资本主义的弊端，导致房价等各种问题导致香港年轻一代人看不到希望。香港的资本主义肯定不会让矛头指向自己，最好的就是找一个锅，给谁呢，没错大陆（China！ 特朗普式发音）。香港为什么不行了呢，就是因为你中共收复了香港，原来我们英国爹还在时多好。这种弱智言论能在香港得到广泛支持，说明资本主义媒体的思想钢印才是真正可怕的洗脑。香港的地位本来就会随着历史的发展越来越不重要，特别是当它急着想要跟大陆脱钩时。香港在之前一直当着大陆跟西方世界的桥头堡，大陆通过香港来形成金融的三角悖论（固定汇率，独立货币政策，资本自由流动），大陆有获益于香港，但香港获得大陆的利益是明显更多的。没有大陆的发展，香港就是个渔村。但这种历史进程却被香港解读为大陆在吸血香港，或是中共没有能力治理香港。台湾如今的情况也是如此，如果在这个台湾走下坡路抄高点，会出现什么情况呢？台湾会把自己衰弱的锅全部甩给大陆。就是第二个香港的情况，香港才几百万人，就这么难搞，到时你多个两千三百万的祖宗，这怎么搞啊。如果这时武力收复台湾，中共会面临很大的国际舆论问题，为了保持台湾的发展，做出台湾在中共的治理下欣欣向荣的景象，一定会加大力度兜底，这兜的住吗？而且这势必会伤及你我的利益，你可以想想看会发生的情况，大陆学生辛辛苦苦考进211，结果台湾学生玩着就进了985，若果你办企业，政府不给优惠却给台湾人优惠，结果你的企业倒闭了。（昆山就是现在这吊样）。当你退休后台湾人能领到更多的退休金，而你靠微薄的退休金度日。这一切，值得吗？现在大陆各个大城市看不起外地人，觉得他们拿了自己的利益，结果收复台湾后，真正多了两千三百万祖宗，台湾祖宗到时还看不起大陆人，你想想看这多可怕。<br>
回到上面说的，为什么不能血腥镇压呢。大人，时代变了，这都二十一世纪了，况且我们还不是日本大和杂种，中共一向优待战俘。我们今天在网络上喊打喊杀，到时真的杀了呢，大部分傻屌网友连个杀个鸡都不敢，到时真实的血腥事件发生了，网上一片热传，舆论一定会倒转，因为我们甚至会担心这把刀会不会在之后砍向自己。更何况，逆全球化的情况下，中国为了更好的发展，会更珍惜自己的羽翼，不会让人抓住把柄，把自己打造成全球公敌，不然怎么在第三世界国家发展外向经济，以及发展一带一路。所以现在武统，台湾很有可能会变成一个三倍的香港，刺不刺激？

## 最亏的还是一国两制
当然上面的还不是最亏的，最亏的还是一国两制，和平统一。当年提出一国两制的情况是大陆实力不足，甚至可以出卖一些核心利益，比如国旗国歌都可以商量，甚至国民党直接可以作为第二个参政党。想想这得多可怕啊，更关键的是国内竟然还有果党的忠实死忠。如果这一切实现的，大陆会迎来一波巨大的政治风波，甚至整个中国的复兴都会被粉碎，整个大陆就成了大号的台湾，当时国内实力不足，新疆，西藏等地存在一定的离心力，如果出了这么个情况，后果可以想象。即使现在大陆实力变强了，如果台湾主动过来谈一国两制，中央一定会进行一定的让步，其让利一定会大于武力收复后的维稳让利，甚至签订各种不平等条约，台湾优秀发展各种尖端科技。这还可能会留下一个更深层次的隐患。

## 制度的照妖镜
这个更深层次的隐患就是中共合法性的根本利益所在点。西方民主制度还是中国特色社会主义制度。自从冷战结束后，社会主义就处在一个低谷之中，人民最为直观的感觉就是，经济能不能发展。人们往往只注重自己眼前的利益，包括我自己也是，工资拿到的多不多，就是我眼前的利益，大家都是一样的，而这扩展开来就是上层发展所需要的经济基础。一直以来中共的合法性就收到挑战，虽然经济腾飞，但是总有人有着各种的疑惑，难道是中共带领下完成的吗，如果换成一个西方式的民主制度，是不是能发展的更好。这个有很好的例子，就是印度，人口规模差不多，地缘政治也差不多，但是印度目前经济发展一直不如人意，改革目前也有困境（如果能成功改革，印度的发展潜力也是有的，不过整个过程会很艰难，可能必须走中国道路，这个不细说）。但有的人还有疑惑，印度，可能文化不同，我们同文同种的好兄弟台湾发展的不就挺不错的吗。直到好几年前，台湾就一直被作为一个西方的样本让中共如芒在背。大家可以回想一下，十几年前，各个作家是怎么吹台湾的。而台湾持续的衰落会给使得中共的合法性更为牢固（虽然在这次疫情中已经很牢固了），台湾从2000年开始不断的乱象会狠狠的抽还在沉睡的人。但还有很多顽固的人难以醒悟，只能从最为根本的方面去下手。

## 粉碎小国幻想
著名独狗作家龙应台曾经说过“我不要大国崛起，我只要小国自由，尊严”，这句话其实就是在放屁。她所骄傲的所谓的尊严，都是靠着经济基础去完成的。什么是尊严呢，就是弱势群体能够更有尊严，因为有好的社会保障去兜底，那么这些兜底怎么去完成？没有经济基础，国家不崛起富强，靠穷人互助吗？只有经济的发展，国家富强，才能有资源去扶持弱势群体，因为这些都要花钱，不是去用爱发电。前几天有个新闻，青岛大规模普筛时，有个拾荒老人问工作人员，要花钱吗？工作人员说，不用，请去后面排队。现在大陆很多社区也会免费提供医疗检查，像是免费的体检，一些对于老年妇女同志的癌症检查，这些就是尊严。台湾在过去一直靠着经济的腾飞才建立起了比价完善的保障制度，如果台湾的经济开始走向下坡路，台湾的尊严还会存在吗？我们需要做的就是粉碎如今台湾仅存的一点点经济优势，虽然体量上，各个省份早已超过台湾，但台湾人赖以骄傲的最后一根稻草就是人均GDP，在之前湾湾还在嘲笑我们6亿人人均月收入1000元下。但其实仔细去看沿海地区，北上深即将超过台湾人均GDP，江苏，广东紧随其后，10年后沿海第一梯队将会全面超过台湾人均。第二梯队的中西部也能开始发力。

## 穷台困台
穷台困台为什么可以生效，有人可能想，台湾会眼睁睁看着你穷它吗，它不能自我奋斗吗。首先就是蓝绿恶斗几十年，台湾社会已经是这个吊样了。我不觉得台湾可以很好发展下去，台湾现在最后的尊严就是他的仅存的一些先进科技产业，像是台积电的半导体。台湾的经济外向，极度依赖大陆，甚至连主粮问题都不能自给自足（虽然我国也仅仅是主粮安全，但已经是全球第一梯队了），我们甚至不需要自己动手，仅仅是公平竞争，不去惠台都会使得台湾的产业优势逐步消失。失去产业优势的台湾会去重新发展低端产业吗？绝对不会，污染问题，生产环境问题会让年轻人让步。（我国都面临这样的情况，年轻人不想去工厂，宁愿送外卖这类工作，所以我国尽管有全世界最多的劳动力，但是已经开始考虑技术升级，因为未来没有多少年轻人愿意去一线工厂，智能化，远程操作是大势所趋，所以才要发展5G基建，提供平台。）没有产业，空心泡沫能向前走吗，很快台湾所谓的尊严就会彻底破灭，当物资匮乏时，各种乱象就会层出不穷，仓廪实而知礼节，老祖宗的这句话肯定没错。
