---
title: 2020年终总结
date: 2021-01-01 19:51:13
tags:
- 2019
- summary
password: 19260817
abstract: 输入密码查看
message:  输入后回车
---
2020年是独特的一年，这一年过的很快，这一年很多东西都在改变。

<!-- more-->
首先还是老规矩，先说说今年做了什么，看了点什么，最后谈点自己的感想。<br>
今年算是很特殊的一年，从前年暑假开始，家里老人发生了些变故，而且是接连的，后来又是新冠。今年毕业了，上半年呆在家里很闲，下半年才开始忙了各种事情。因为考公的事情，跑了南京好几次，省考最后过了，但是因为特殊岗位，还需要心理测试以及其他测试，在这个环节出了问题，但是相关结果都是保密的，所以也不知道是真没过还是发生了什么。因为一直以为这个岗位稳了，所以国考的面试没有认真准备，结果没了，现在想起来还是蛮悔，自己有点傻。后来7月份就去做打工人了，打了大半年的工，身体是越来越差了，视力模糊，腰酸背痛，以及其他各种，游戏也不怎么打得动了。学到了点技术，但是现在干的挺多的还是重复性的活儿，干了小半年，基本上什么钱也没存下，过完年打算看看形势，采取下一步的计划，感觉还是得加把劲，生活不易。今天在看视频时看到了一句话，我对祖国的未来充满了信心，但是对自己的未来感觉非常迷茫。

## 电影
之前打算一个星期看一部的，我往少了算，打算48部，但是最后还是只看了45部，因为各种烦人的事情的影响。说一说今年留下比较深的一些影片吧。

先说动画电影
- 小圆剧场版 美术风格，作画优秀。剧情也很精彩
- promare 普罗米亚 扳机社对于之前的天元突破有一定的致敬，美术风格很赞，虽然最后强行卖了波cp，但还是很不错
- 紫罗兰剧场版  京阿尼纵火事件后的作品 制作依然精良，虽然剧情上不算上精彩。
- 白箱剧场版 比起动画版 差了有点多，但还是非常精彩，特别是如果你看过白箱的tv版  这一部还是很让人感动的。
- 素晴剧场版 笑点足够
- 来自深渊剧场版 非常不建议21岁以下的观看，有点过于猎奇。
- 悠哉日常大王剧场版 优秀的日常动画

接着是国产
- 活着
- 茶馆  这两部依托经典文学的电影，不用说，剧情非常优秀，加之老一辈演员的出色演技，使得这两部作品都非常精彩。
- 智取威虎山 非常成功的一部商业电影，爆点拿捏的很好，各种黑话也很带劲。
- 钢的琴 描绘东北转型阵痛的经典电影，很值得一看

接着是一些其他的
- 1917 长镜头运用的完美，一镜到底，整体故事节奏都掌握的很好，我认为这才是今年的年度最佳
- 布达佩斯大饭店 独特的配色加上镜头，加上喜剧节奏的掌握，非常不错的一部
- 现代启示录 虽然说教味很重，但整个电影剧情和想法都很独特
- 他们已不再变老 从真实的纪录片转到电影场面，代入感十足。
- 父辈的旗帜  有点克林比恩的中场战事的味道，从另一面去看待战争
- 疯狂麦克斯4 狂野而又独特的末世狂飙 改装设计方面十分优秀
- 2001太空漫游 经典科幻。
- 老版银翼杀手 最后的雨中场景太过于精彩了，以至于之后的银翼杀手总感觉差点
- 七武士 精彩的老电影，日本的农民与武士的矛盾
- 比海还深 生活的味道很足，缓慢而又温馨
- 悲惨世界（法国难民问题的一部）
- joker（2019） 直面底层问题的根源，但是留下一个无法解决的绝望


## 动画
先聊聊今年追的新番。
### 2020冬
- 异兽魔都
- 虚构推理
- 小圆外传
- 别对映像研出手
- 怕痛的我，把防御力点满就对了
- 室内露营△

### 2020春
- 公主连结Re:Dive
- 新樱花大战
- BNA
- LISTENERS
- 昨日之歌
- 隐瞒之事
- 邪神与厨二病少女'
- 小书痴的下克上
- 放学后海堤日记

### 2020夏季
- re0
- DECA-DENCE

### 2020秋
- Assault Lily BOUQUET
- 咒术回战
- 黄金神威 第3期
- 总之就是非常可爱
- 在魔王城说晚安
- 魔女之旅
- 熊熊勇闯异世界

再说说一些补的老番
- 银之匙第二季 非常优秀的农业相关的动画，舒缓治愈。
- 偶像大师
-

## 漫画
- 异兽魔都 风格独特，故事精彩
- 电锯人，炎拳  你永远也猜不到之后的剧情是怎么样
- 粪海狂蛆 带味道的漫画，但是其内核甚至是黄金科幻
- 镖人 非常不错的国产漫画，有剑风传奇的感觉

## 游戏
这里只说一些印象深的
- 十三机兵防卫圈  今年我认为的年度最佳，可以说是给科幻爱好者的赞歌，剧情方面堪称完美
- 弹丸论破2 精彩的推理游戏，最后的极限反转
- ori2 比起一代，整体游戏性，以及各种方面的优化都非常好
- 古剑3 还算不错的国产，作为3A各种地方还需要打磨
- 异度之刃黄金之国 异度之刃决定版 优秀的配乐跟玩法，但整体节奏有点慢。如果是日式rpg爱好者，还是非常值得一玩的。
- P5S 无双女神异闻录，但是游戏系统设计很优秀，非常不错
- 新樱花大战，有点不太行
- 最终幻想7重制版 重制版非常优秀
- 健身环 开创的游戏玩法，与健身合二为一
- 武士零 节奏爽快

## 读书
- 巴黎烧了吗 非常优秀的纪实文学
- 读库16，19年
- 清代旅蒙商述略 考据详实，角度独特的历史读物
- 中世纪三部曲 非常精彩的历史读物
